# 锁的使用
## 1. 普通方法声明上加synchronized
在使用synchronized时，最简单的方式就是直接在方法上增加synchronized关键字。
```java
public class Test {
    synchronized void sayHello() {
        // do staff
    }
}
```

上述代码等价于
```java
public class Test {
    void sayHello() {
        synchronized (this) {
            // do staff
        }
    }
}
```

上述代码还等价于
```java
public class Test {
    void sayHello() {
        // do staff
    }

    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test();

        synchronized (test) {
            test.sayHello();
        }
    }
}
```

上述三种写法，其synchronized的影响范围是以单个实例为单位。谁获取到了实例，那么就可以锁住该实例。

如果使用了coverity && fortify工具进行代码扫描，工具会指出这种使用方法是一种"bad practice"，需要修改使用方式。  

bad practice的原因如下：  
1. 第三方代码使用不当或者恶意锁住实例，导致应用挂死
2. 遵循最小化使用原则，尽可能少的暴露实现细节。如果这确实是实现细节的一部分，那么该暴露还得暴露。  


如果只是想简单的改掉coverity && fortify 工具所报的告警，那么最简单的修改方法如下：
```java
public class Test {
    private final Object lock = new Object();

    void sayHello() {
        synchronized (lock) {
            // do staff
        }
    }
}
```

上述这种写法，其作用域是实例的私有变量，即使第三方锁了实例(this)，也不影响sayHello的执行，因为这里本质有2把锁: this 和 lock，两把锁互不干扰。

这里lock之所有要加final，主要目的是作用域最小化，同时也防止lock被错误的重复实例化导致程序出现未知的异常。

## 2. static 方法上声明上加synchronized
在staic方法上加上synchronized等同于synchronized(*.class)

```java
public class Test {
    static synchronized void sayHello() {
        // do staff
    }
}
```

上述代码等价于
```java
public class Test {
    static void sayHello() {
        synchronized (Test.class) {
            // do staff
        }
    }
}
```
上述两种写法，其影响范围是单个classloader内的所有实例，其获取的锁都是同一把，即*.class。

此外还有一种作用范围相似的写法
```java
public class Test {
    private static final Object lock = new Object();

    void test() {
        synchronized (lock) {
            // do staff
        }
    }
}
```

这种写法，其影响范围也是单个classloader内的所有实例，但其锁是object lock，是另外一把锁，与*.class不是同一把锁。

对于OSGI应用来说，每个bundle都有自己的classloader，一般来说，同一个类只会被一个classloader加载，因此上述的2种锁的影响范围都会扩散到所有bundle中。

当然，如果每个bundle在加载的时候用自己的classloader重新加载了该class，那么上述锁只影响同一个bundle内的实例。

# 3. 总结

1. synchronized(this) 等价于 synchronized (instance) 等价于 synchronized method，影响范围是单个实例，上述写法的锁，都是同一把锁，即this。

2. synchronized(*.class) 等价于 static synchronized method 相似于 synchronized (static object)，其锁的影响范围都是同一个classloader下的所有实例，即所有实例共用同一把锁。
<ul>
    <li>
    绝大多数的Java应用，同一个class只会被同一个classloader加载一次，此种情况下，应用内的所有实例共用同一把锁。
    </li>
    <li>
    其中synchronized(*.class) 与 static synchronized method是同一把锁，即都是*.class。
    </li>
    <li>
    static object的锁是object lock。
    </li>
</ul>
